@[TOC]HTML+CSS学习

# HTML
从刚开始看视频学HTML和CSS到现在，懂了很多东西，在实际的应用中，发现了自己在看视频时忽略了很多东西，以至于在写京东页面的时候，重写了三次，前两次都是没有仔细看视频的原因，对于HTML文档的结构，模型等不是很了解。在写的过程中，逐渐意识到这些东西的重要性。
HTML呢，我觉得重要的模型方面和定位。在我学习和实战中所用到了有以下几种：
### 定位
- 相对定位：relative
    - 相对定位是使用绝对定位的前提，相当于为绝对定位给出了参考系。有参考系，元素才能知道自己相对于参考系来说应该在哪个位置。当然如果没有使用相对定位就使用相对定位的话，参考系是整个文档。对于设置相对定位的元素，如果也设置了left、right、top、buttom属性的话，即使该元素是摆放在其他地方，该元素出生的空间依然是会存在原本的地方了。
- 绝对定位：absolute
    - 设置了绝对定位的元素，就可以根据left、right、top和buttom的大小，而摆放在最近的参考系的哪个位置（当然也是可以超出参考系元素外部，而且出生空间不存在）。
- 浮动定位：flexd
    - 浮动定位的参考系是整个HTML文档，它的作用就像是广告一样，无论你怎么滑动窗口，浮动定位元素都会跟随窗口移动。举个栗子，我们把一个浮动定位元素放在窗口的中心，那么无论我们在滑动窗口，该元素都会处于窗口的中心。它会无视文档流，不会占据任何空间。


### 模型
- 盒模型（重要）：marign+padding+（height+width）
    - 对于刚入的萌新来说，在你们模仿其他官网来实战的时候，你们会发现那些官网有好多div元素一层嵌着一层，这些就是盒模型。顾名思义，就是像盒子一样，我们所写的内容就放在盒子里面，整个HTML文档的布局就是基于盒模型。
        ~~~ HTML
        <div class="nav">
            导航
        </div>
        <div class="header">
            头部
        </div>
        <div class="main">
            <div class="article">主要内容</div>
            <div class="aside">侧边</div>
        </div>
        <div class="footer">
            底部
        </div>
        ~~~
        上面HTML代码就是演示了盒模型的布局方法，设置盒子大小后就可以了，它们就会占据一定大小的地方。
        - 在这里讲一下盒子模型的元素的一些特性。
            - 块级元素：可以使用css设置大小，但是无论我们设置多大，这种元素都会占据一行的空间，也就是说，一个块级元素放在页面上，它所在的水平方向上都是它的，无论里面的内容够不够一行，超过一行的话就会占据下一行。常用的块级元素有以下几种：
                - div、p、form、ul、li等。

            - 行级元素：无法使用css改变宽高，内容决定所占据的空间大小。常用的行级元素有以下几种：
                - span、a、i、em、strong等。
            - 行块级元素：身具以上两种元素的特点，内容决定大小，可以被css改变宽高。目前我知道img元素是行块级元素。
        - 当然，这三种元素是可以相互转换的，只需要在它们的样式表里设置display属性：
            - block：变成块级元素
            - inline：变成行级元素
            - inline-block：变成行块级元素。
        - 那么基于元素的特性和盒模型理论就基本差不多可以做出排版整齐的html页面了。
    - 弹性盒子
        - 父级设置display：flex 属性，直接子元素就会水平排列，也可以设置其他的排列顺序。现在用来取代浮动float功能。
    
- 层模型和浮动模型
    - 总的来说，这两种模型也不说不上是单独的模型，它们是对盒模型的补充吧，照我目前的个人看法，仅对于我个人来说。
        - 层模型
            - 需要用到z-index和定位属性。z-index它可以让该元素处于第几层盒子上面，在实际应用中，有时候我们想要展示的东西被其他盒子的内容挡住了，那么我们就可以用z-index改变层级结构，让我们的元素处于最上面。定位可以无视文档流，
            - overflow :子元素溢出区域处理，会把子元素溢出的部分隐藏掉（hidden），隐藏掉的部分不占空间。overflow-x是对左右溢出处理，overflow-y是对上下溢出处理，处理的方式有以下几种：
                - auto 如果内容被裁剪，会出现滚动条
                - scroll 内容会被裁剪，出现滚动条
            - BFC（改变父级元素的渲染规则）：这不是元素属性，是一种机制，当使用定位、float、overflow：hidden、diplay属性时，就会触发。前两种是打内部把元素转变成行块级元素。这bfc会触发一个bug，就是对于兄弟结构的相邻盒子来说，它们之间margin会合并，即合并结果是取它们之间的最大值。
                - 解决方法：第一是让其中一个处于bfc模式；第二是避免触发bfc；第三是用数学方法，就是利用合并取最大值，一个设margin，另外一个不设。
        - 浮动模型
            - 使用float属性，但是这样浮动元素就会产生浮动流，不占据空间。
                - 所有使用floa的元素都会产生浮动流，块级元素是看不到浮动元素的，即会产生叠加效果，那前面盒子模型给的代码里面的有main属性的盒子来说，该盒子的两个盒子因为使用了浮动，而导致底部盒子跑到它们的底下而被覆盖看不到，原因是父级元素因子元素产生浮动流，而导致高度为0，如果没有产生浮动流的话，那底部盒子就会在两个盒子下方摆放。而处于bfc的元素和有文本属性（inline）的元素和文本都能看到浮动元素。解决办法：
                    - 父级元素(块级）使用clear属性,清除浮动流。
                    - 在浮动元素末尾加上一个有clear属性的空盒子。
                    - 用：after
                    - 用双伪元素
                - 如果子元素的高度大于父元素的高度，而且子元素使用浮动，那么子元素将会溢出。在父级元素添加overflow属性触发bfc，即可解决。
# CSS
css样式表分为三种：外部样式表、页内样式表和行内样式表。它们之间的优先级为行内>页内>外部。
1. 外部样式表，是在html文档内引入外部的css文件
~~~html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="header.css">
~~~
2. 页内样式表
~~~html
<script> 在这里面写属性</script>
~~~
3. 行内样式表
~~~html
<div style="font-seze:20px"></div>
~~~

## 选择器与权重
- 派生选择器
    - 父子选择器 div li{}
    - 直接子元素选择器 div > li{}   只选择div下的第一级的li，处于第二级的无效。
    - id选择器  #名字{}
    - 类属性选择器 .名字{}   （常用）
    - 伪类选择器
    - 伪元素选择器
    - 通配符选择器 *
- 权重
    - !important   权重最大
    - 行内样式      1000
    - id选择器        100
    - 类选择器、属性选择器、伪类选择器  10
    - 标签选择器、伪元素选择器  1
    - 通配符选择器（用来做初始化）      0 
    - 以上权重的数字是256进制数，权重大的选择器可以覆盖权重小的选择器，权重相同的选择器之间的优先级取决于它们在样式表里的前后顺序。
## 编写建议
反向编程手段：先定义功能css，再选配功能。这样团队合作编程，代码重用，避免重复造轮子。当然对现在刚入门的来说，有点困难，但是尽量往这方向改变。

